release notes:
版本：rk3126_tablet_nougat_beta_170310.xml

更新内容：
1，增加自动抓log功能；
2，增加支持WFD功能；
3，更新CameraHal版本: v1.0x4f.5
4，更新提升改善系统稳定性；


版本：rk3126_tablet_nougat_beta_170313.xml
更新内容：
1，更新gpu/video相关库版本；
2，更新支持在线视频播放；
3，更新支持CTS相关测试；
4，优化系统运行流畅性；

版本：rk3126_tablet_nougat_beta_170314.xml
更新内容：
1，更新ffmege，rkvpu等视频库；
2，优化视频播放的内存使用；
2，更新支持CTS部分测试；

版本：rk3126_tablet_nougat_beta_170317.xml
更新内容：
1，优化调整Launcher UI界面；
2，修复音乐删除文件无响应问题；
3，修复系统录音无法使用问题；
4，解决wfd申请buffer失败问题；
5，增加支持wifi模组自动兼容；
6，优化视频播放的内存使用；
7，优化低内存下ZRAM利用率；

版本：rk3126_tablet_nougat_beta_170320.xml
更新内容：
1，更新junit工程，支持CTS测试；
2，更新vpu/gpu等库到最新版本；

版本：rk3126_tablet_nougat_beta_170324.xml
1，解决build.sh脚本失败问题
2，解决录音首次打开报错问题；
3，解决不支持设置动态/静态壁纸；
4，解决资源管理器无法播放视频；
5，解决图库内删除图片刷新失败；
6，解决相机预览界面前后置切换闪黑色块；
7，解决音乐播放器弹出停止运行；
8，资源管理器中无法播放视频；
9，修复gts测试部分问题；

版本：rk3126_tablet_nougat_beta_170324_2.xml
1，更新RKTools工具，新增Image目录

版本：rk3126_tablet_nougat_beta_170414.xml
1，增加支持ro.sf.hwrotation属性
2，修复图库查看图片无法缩放问题
3，修复系统待机唤醒白屏问题
4，修复系统init设置sched调度问题
5，修复解决休眠功耗高的问题；
6，修复插入耳机后外放音还存在的问题
7，修复视频画中画无法缩放大小
8，修复待机后唤醒响应慢
9，修复RKTools工具打包问题

版本：rk3126_tablet_nougat_beta_170417.xml
1， 更新gpu和gralloc
2， 更新Windows-RKTools，支持打包update.img

版本：rk3126_tablet_nougat_beta_170418.xml
1，增加rk-pcba工程

版本：rk3126_tablet_nougat_beta_170428.xml
1. 系统升级到7.1.2_r6
2. 编译脚本build.sh完善
3. 解决文件浏览器某些情况下的UI无法操作问题
4. 解决OTA升级后无法删除升级包的问题
5. 更新lighting浏览器，解决原生browser部分问题
6. 解决无锁屏时壁纸闪的问题
7. 解决中文ID3显示异常的问题 
8. 增加性能模式功能
9. 增加过滤GMS唤醒应用的功能
10.解决开机闪屏，Recovery白屏问题
11.修复上一版本出现camera预览绿屏问题
12.增加支持预置apk功能

版本：rk3126_tablet_nougat_beta_170506.xml
1. 默认启用keystore硬件TEE支持，以符合Android-7.1的CTS要求；
   系统以宏配置PRODUCT_HAVE_OPTEE设定TEE开关，默认开启；

2. 更新RK816/I2C/rkvdec/isp驱动，提升系统平台稳定性;
3. 解决系统相机预览绿屏的问题；
4. 解决系统OTA升级失败的问题；
5. 系统recovery界面增加支持配置旋转；
6. 系统设置支持通过属性隐藏HDMI选项；
7. 解决CtsAtraceHostTestCases、SoftDecoder等部分CTS测试问题；

版本：rk3126_tablet_nougat_beta_170508.xml
1，更新tee安全相关的库或可执行文件；
2，更新平台drmboot ko文件；


版本：rk3126_tablet_nougat_beta_170512.xml

1. 解决使用OTG鼠标无法实现解锁
2. 解决浏览器网页无法进行缩放
3. 解决百度地图无法正常显示
4. 解决GMS固件首次开机视频无法播放
5. 新增3126c产品目录
6. 恢复录音应用的桌面显示
7. 解决设置PIN码时出现系统卡死的问题
8. 解决机器稳定拷机中概率出现I2C异常
9. 解决部分片源在视频播放器列表缩略图显示灰色马赛克
10. 解决个别mkv操作快进退会从头开始播放的问题
11. 解决相机解决白平衡功能显示异常
12. 解决系统升级APK 的SELinux下载权限问题
13. 解决senliux模式下，升级升级parameter 无权限重启问题

注意事项：
为符合Android-7.1的CTS要求，已默认开启keystore硬件TEE支持，固件需注意：
1，需要烧写trust.img固件，确认uboot目录是否有编译trust.img
2，parameter.txt需要增加trust分区，可参考device/rockchip/rk312x/parameter.txt
3，loader用uboot目录下编译出来的，不要用其他渠道预编译好的


版本：rk3126_tablet_nougat_v1.00_170520.xml
1，解决系统概率解锁异常；
2，解决OTG模式下鼠标无法解锁的问题
3，解决按键进Recovery时显示“无命令”的问题
4，解决相机预览窗口概率性出现泛绿现象
5，解决部分片源在视频播放器列表缩略图显示灰色马赛克
6，解决捕鱼达人2无法运行
7，解决概率出现关机死机问题
8，解决部分CTS测试问题：android.security.cts, testSetWallpaper_disallowed
9，完善支持 ddr 变频特性
10，更新文档：Rockchip_android7.1_wifi_配置明V1.5
11，更新SDK编译脚本build.sh，支持生成patch
12，新增支持兼容rk3126c芯片

版本：rk3126_tablet_nougat_v1.01_170521.xml
1，解决系统休眠后CPU性能下降的问题；


版本：rk3126_tablet_nougat_v1.10_170527.xml
1.更新camera 应用，解决概率出现文件描述符泄漏的问题；
2.更新loader，解决nand机器无法启动的问题；
3.解决谷歌开机向导概率异常的问题
4.解决设置显示内容大小引起的UI异常问题
5.解决系统磁盘加密后概率出现解锁失败的问题
6.更新AndroidTool工具配置，支持直接打包update.img
7.更新工厂工具FactoryTool至V1.5版本，优化烧写速度
8.解决nand机器sn无法读取的问题，更新nand驱动
9.解决关机死机问题
10.解决图案锁屏UI显示不完整，导致无法解锁的问题
11.解决充电界面无法进休眠的问题

开发注意事项：
1.uboot config
若从beta版升级到正式版，请注意uboot config由原来的rk3126_defconfig，更改为rk3126_secure_defconfig

2.trust.img
若从beta版升级到正式版，请注意目前编译出来的uboot镜像文件，多出trust.img，需要更新device/rockchip/rk312x/parameter.txt,增加trust分区。
同时，update.img等打包脚本，需要注意将trust.img包含在内。


版本：rk3126_tablet_nougat_v1.11_170609.xml

1，设置开发选项增加 log 收集功能，方便抓取调试日志
2，增加 sdboot 支持 PCBA 测试功能
3，解决 sdboot 升级系统无法启动问题
4，PCBA 新增 bdt 代码，解决蓝牙测试库依赖问题
5，禁用 touch boost，提升稳定性，减小功耗
6，RK816 dcdc强制为pwm模式，减小电压纹波

版本：rk3126_tablet_nougat_v1.12_170612.xml

1，解决待机唤醒概率死机问题
2，解决固件烧写时低格失败的问题
3，解决 I2C 异常导致概率死机问题

版本：rk3126_tablet_nougat_v1.13_170630.xml
1，解决相机长时间录像拷机出现异常；
2，解决camera录制视频时录入按钮点击音；
3，修改rk816 待机电源效率，降低系统功耗
4，解决待机唤醒之后clk gating问题
5，解决充电待机死机的问题
6，升级量产/开发工具，提升固件烧写速度

开发注意事项：
1，新增支持 SPARSE_SYSTEM_IMAGE，需在 device/rockchip/common/Boardconfig.mk 中打开宏：
   BOARD_USE_SPARSE_SYSTEM_IMAGE ?= true
   
2，注意更新开发烧写工具到 RKTools 目录下最新工具，涉及：
   RKTools\windows\AndroidTool\AndroidTool_Release_v2.41
   RKTools\windows\AndroidTool_Release_v2.41.zip
   RKTools\windows\FactoryTool_v1.45.zip
   RKTools\linux\Linux_Upgrade_Tool_1.27.rar
   
   否则会造成固件无法启动。异常log表现为kmsg打印system分区无法挂载，上层有进程一直重启。
   
   
版本：rk3126_tablet_nougat_v1.14_170714.xml

1，解决0630更新omx引入的cts测试问题
2，解决空flash时PCBA无法引导SD启动；
3，移动Lightning浏览器到common目录；
4, widevine编译配置修改
5，安全补丁更新到7月份，见ftp服务器；

   ftp地址：ftp://ftp.rock-chips.com
   user：xzj-guest
   psw： V3qTwMQ4YV
   
   
版本：rk3126_tablet_nougat_v1.15_170922.xml
1，优化视频播放的 GPU 功耗；
2，默认支持 alarm 对齐唤醒；
3，默认开启 auto power 模式，优化待机功耗；
